#JS Articles
[Rest parameters and spread operator](https://javascript.info/rest-parameters-spread-operator)
# SoftUni-JSCore

## JavaScript Fundamentals

## Pavel Kolev - JS Video Lectures

### JS Fundamentals:

##### JS Syntax: [JS Syntax](https://youtu.be/ZbWHW2-kncQ)
##### Operations and Logic Flow: [Operations and Logic Flow](https://youtu.be/hUGlfiHp3v4)
##### Functions: [Functions](https://youtu.be/VCMExxIiKok)
##### Arrays and Matrices: [Arrays and Matrices](https://youtu.be/JD9yalY8GnA)
##### Objects and Json: [Objects and Json](https://youtu.be/hFZeR6pjVUU)
##### Exam Preparation 1: [Exam Preparation 1](https://youtu.be/xrGB2g5fH2s)

### JS Advanced:

##### DOM Manipulations: [DOM Manipulations](https://youtu.be/PDZoPSrrX_E)
##### JQuery: [JQuery](https://youtu.be/NS8fzGEcJHs0)
##### Advanced Functions: [Advanced Functions](https://youtu.be/XQuM_ox4tUo)
##### Object Composition: [Object Composition](https://youtu.be/67xi2GkxknM)
##### Unit Testing: [Unit Testing](https://youtu.be/lasID2wyv-0)
##### JS Classes: [JS Classes](https://youtu.be/5JIGrXhKDGg)
##### Prototype Chain: [Prototype Chain](https://youtu.be/mDNr_13sbD8)
##### Modules: [Modules](https://youtu.be/kSb6UeOYebg)

JS Fundamentals - септември 2018
 17 септември 2018  седмици
Курсът "JavaScript Fundamentals" изгражда базови умения по програмиране с езика JavaScript. Изучават се конструкциите на JavaScript за изграждане на програмна логика, типове данни, оператори, изрази, условни конструкции, цикли и работа с функции. Обръща се внимание на работа с масиви, стрингове и регулярни изрази, използване на обекти, асоциативни масиви и множества. Курсът е базиран на най-съвременни стандарти и JS технологии (изучава се ES2017).

Курсът е силно насочен към практиката, с огромен брой упражнения в клас и практически изпит. Всички задачи от упражненията и изпитите се оценяват автоматизирано с онлайн judge система.

Участниците имат възможност да участват в отделен курс за разработка на практически екипен проект (JavaScript Single Page Application), който обхваща целия учебен материал.

Курсът завършва с практически изпит по JavaScript програмиране с автоматизирано оценяване с онлайн judge система.

Курсът не е подходящ за напълно начинаещи. Изискват се начални умения по писане на програмен код (работа с данни, проверки, повторения), независимо от езика за програмиране и поне основно познаване на езика HTML.

Базовите познания по JavaScript са нужни на всеки, който иска да се занимава с нещо свързано с уеб разработка или сървърна JavaScript разработка.

Курсът е част от цялостната програма с JavaScript курсове и уроци за обучение по професия "JavaScript програмист" в Софтуерния университет.

## JS Advanced
Курсът "JavaScript Advanced" разширява уменията, натрупани в курса "JavaScript Fundamentals" с по-сложни концепции и принципи от функционалното програмиране (ФП) и обектно-ориентираното програмиране (ООП) с езика JavaScript, както и използването на DOM за обработка на елементите в една уеб страница. Курсът е базиран на най-съвременни стандарти и JS технологии (изучава се modern JavaScript с ES2017).

Курсът стартира с изучаване на обектния модел на браузъра (DOM и BOM) и взаимодействието с него от JavaScript: търсене, промяна и изтриване на елементи от DOM дървото, обработка на събития, взаимодействие с уеб браузъра.

Изучават се в дълбочина работата с функции и парадигми от функционалното програмиране (ФП): функцията като обект, функционални изрази, функции от по-висок ред, IIFE, работа с JS обекти и JSON, композиция на обекти, функции от по-висок ред, затваряне на състояние във функция (closure), JS шаблони като revealing module, прототипно наследяване на обекти и прототипна верига (prototype chain), работа с генератори и итератори.

Разглеждат се обектно-ориентираното програмиране (ООП) с JavaScript класове: дефиниране на класове, конструктори, свойства и методи, наследяване на класове, протитипни вериги, полиморфизъм, други видове ООП и наследяване. Обръща се сериозно внимание на компонентното тестване (unit testing) и приложението му в софтуерното инженерство за изграждане на качествен софтуер.

Изучава се още работата с модулни системи като ES6 modules, CommonJS, RequireJS и управление за зависимости между модулите, работа с транспилатори за код (transpilers) като Babel, управление на грешки и изключения (exception handling) и утвърдени практики и шаблони за писане на качествен и преизползваем JavaScript код.

Курсът е силно насочен към практиката, с огромен брой упражнения в клас, практически екипен проект и практически изпит. Задачите от упражненията и изпитите се оценяват автоматизирано с онлайн judge система.

Курсът завършва с практически изпит по JavaScript функционално и ООП програмиране и работа с DOM с автоматизирано оценяване с онлайн judge система.

Курсът е част от цялостната програма с JavaScript курсове и уроци за обучение по професия "JavaScript програмист" в Софтуерния университет.

## JS Applications
Курсът "JavaScript Applications" (JS Apps) развива практически умения за изграждане на front-end приложения с JavaScript, jQuery, ReactJS, AJAX и REST услуги. Курсът е базиран на най-съвременни стандарти и JS технологии (ползва се ES2017).

Изучават се HTTP, REST и jQuery AJAX и достъпване на REST услуги с AJAX заявки. Изграждат се JavaScript и REST базирани клиентски приложения за извличане и визуализация в браузъра на данни от публични REST APIs като GitHub API, TheMovieDb API и създаване / редакция / изтриване на отдалечени данни (CRUD) през REST услуга с автентикация. Разглеждат се още изграждането на backend REST услуги върху cloud базирани платформи за съхранение на данни (backend-as-a-service / BaaS).

Изучават се принципите на асинхронното програмиране в JavaScript с promises, async / await и Web workers, както и работата с Web storage (cookies, session and local storage) и използването на помощни библиотеки, инструменти и технологии като Babel transpiler, Grunt и Gulp, ESLint, lodash, sammy, и други.

За изграждане на потребителски интерфейс (UI) и визуализация на данни по шаблон (templating) се използва технологията ReactJS, която предоставя съвременен модел за изграждане на реактивни, преизползваеми JavaScript UI компоненти чрез комбинирането на HTML и JavaScript.

Изучаваните в курса технологии се обединяват за изграждането на практическо SPA приложение (single-page application), базирано на MVC архитектурата (model-view-controller) с технологиите ReactJS за UI частта, Sammy.js (за рутиране и събития) и jQuery AJAX (за извикване на REST услуги от съществуващо REST API).

Курсът е силно насочен към практиката, с огромен брой упражнения в клас, практически екипен проект и практически изпит. Участниците в курса разработват практически екипен проект (SPA приложение с MVC, REST и ReactJS). За проверка на знанията курсът завършва с практически изпит по изграждане на front-end SPA приложение с JS, jQuery AJAX, REST services и ReactJS. При добро представяне по време на курса и на финалния изпит се издава сертификат за придобитите практически умения.

Курсът е част от цялостната програма с JavaScript курсове и уроци за обучение по професия "JavaScript програмист" в Софтуерния университет.
